# [WEEK 01] 온보딩 (기간 : 9/23 ~ 9/26)

## COW SPRING 4기 PRE-ONBOARDING 학습 과제

본격적으로 Spring 학습에 들어가기 전에 여러분은 객체지향 코드에 대해 학습하고 이해하는 시간을 가지실겁니다!

객체지향 코드를 짜기 위해서는 우리가 사용할 언어인 JAVA에 대해 이해하고 있어야합니다.

이 온보딩 과제는 이번 COW Server 파트에 함께 하시는 7분의 개개인의 역량이 다르기 때문에 가장 최소한으로 알고 계셔야 할 내용을 중심으로 선정해봤어요!

많은 양의 정리를 요구하지 않는 과제이니 이해하신 내용을 토대로 간단하게 정리해주시면 됩니다. (1, 2, 3기의 학습자료가 github에 나와있으니 참고하셔도 좋아요☺️)

개인적으로, 분명 학습했던걸 다 기억하실 수 없으실거예요! 저도 마찬가지이고요.. 공부했던 것을 잘 정리해두는 습관을 가지는 것은 분명 큰 도움으로 돌아올 것이라 생각합니다. 그런 의미로 다들 파이팅해봐요!

---
> 아래의 필수 질문은 모든 분들이 정리하고 학습하셔야하는 내용입니다. 선택 질문은 원하시는 분들만 하시면 되지만 분명 학습하시면 큰 도움이 될 것들을 추려봤습니다!

# 필수

## www.google.com을 치면 일어나는일
Keywords : DNS, TCP/IP프로토콜, WS, WAS

1. DNS요청
- 이 도메인 이름을 ip 주소로 변환하기 위해 DNS 요청을 보냄
- DNS 서버는 도메인에 해당하는 IP주소를 반환.
- 브라우저는 IP 주소를 통해 어떤 서버와 통신하는지 알게됨.

2. TCP/IP 연결
- IP주소를 획득한 후 브라우저는 TCP/IP 프로토콜을 사용해 구글 서버에 연결 시도.
- 인터넷 프로토콜 스택은 4계층으로 이루어져 있음.
  - 에플리케이션 계층 -HTTP,FTP
  - 전송 계층 -TCP, UDP
  - 인터넷 계층 - IP
  - 네트워크 인터페이스 계층
- TCP정보 생성-> IP패킷 생성 -> IP패킷이 TCP데이터에 포함됨. -> 인터넷을 통해 연결.

TCP 특징
- 연결 지향 -3 way handshake(가상 연결)
- 데이터 전달 보증
- 순서 보장
- 신뢰할 수 있는 포로토콜
- 대부분 TCP 사용
클라이언트-> 서버 -> 클라이언트 -> 서버


---

## API, HTTP통신
API 란?

소프트웨어 애플리케이션이 서로 통신하여 데이터, 특징 및 기능을 교환할 수 있도록 하는 일련의 규칙 또는 프로토콜

필요한 정보만 공유할 수 있고 다른 내부 시스템 세부 정부는 숨길 수 있어 시슽텐 보안에 도움이 됨



HTTP 메세지에 모든 것을 전송할 수 있다.
HTML,TEXT, 이미지, 음성, 영상, 파일, Json,xml 등 거의 모든 형태의 데이터 전송이 가능

HTTP 특징
- 클라이언트 서버 구조
  - Request Response 구조
- 무상태 프로토콜(Stateless)
  - 서버가 클라이언트의 상태를 보존해주지 않음.
  - 장: 서버 확장성(서버 대거 투입 가능, 무한한 서버 증설 가능), 단: 클라이 언트가 추가 데이터를 전송해야 함.
  - 로그인 상태같은 것은 상태유지로.
- 비연결성
  - (good)서버 자원을 매우 효율적으로 이용 가능. 빠른 속도
  - (bad)TCP/IP 연결을 매번 새로 맺어야함. 3 way handshake 시간 추가.
  - (how)HTTP 지속연결로 문제 해결

HTTP 메서드로 통신이 가능하게 된다.

HTTP 주요 메서드
- GET: 리소스 조회
- POST: 요청 데이터 처리, 주로 등록에 사용(메시지 바디를 통해서버로 요청 데이터 전달)
- PUT: 리소스를 대체, 해당 리소스가 없으면 생성
- PATCH: 리소스 부분 변경
- DELETE: 리소스 삭제

---

## 백엔드가 하는 일
1. 서버 개발 빛 관리
- 사용자들의 데이터들을 처리해야 하기 때문에 비즈니스 로직을 구성한 후 데이터베이스를 설계하여 데이터를 효과적으로 다루는 기술을 수행
- 애플리케이션을 만들고 유지보수하는데 필요한 컴퓨터 시스템을 선택하고 설정하며, 이를 관리하고 안정적으로 운영.
2. 데이터 베이스 관리
3. API 개발
4. 보안
---

## 객체지향 특징 및 장점

4가지 특징 존재
- 캡슐화
  - 데이터와 코드의 형태를 외부로부터 알 수 없게 하고, 데이터의 구조와 역할, 기능을 하나의 캡슐 형태로 만드는 방법.
    - 접근제어자 활용
    - 하나의 클래스와 관련된 기능들은 온전이 그 클래스에서만 관리되도록 해야 함.
- 추상화
  - 클래스들의 공통적인 틍성(변수,메소드)들을 묶어 표현하는 것.
- 상속
  - 부모 클래으에 정의된 변수 및 메서드를 자식 클래스에서 상속받아 사용하는 것.
- 다형성
  - 다양한 형태로 표현이 가능한 구조

---

## 코드 컨벤션이란

코드의 가독성을 높이고 작성한 코드를 효율적으로 유지보수 하기 위한 규칙

- 정해진 규칙이 있어 명칭이나 구조를 빠르고 정확하게 파악 가능
- 통일된 규약이 있어 모든 사람들이 코드를 이해하기 쉽고 편리함.
- 유지보수 비용 줄일 수 있다.
  https://naver.github.io/hackday-conventions-java/#identifier-char-scope

---

## MVC 패턴

Model View Controller 로 나눈 패턴이다.

컨트롤러(제어):
HTTP요청을 받아서 파라미터를 검증하고, 비즈니스 로직을 실행한다. 그리고 뷰에 전달할 결과 데이터를 조회해서 모델에 담는다.
- 모델이나 뷰에 대해서 알고 있어야 한다.
- 모델이나 뷰의 변경을 모니터링 해야 한다.

모델(데이터 처리): 
뷰에 출력할 데이터를 담아둔다. 뷰가 필요한 데이터를 모두 모델에 담아서 전달해주는 덕분에 뷰는 비즈니스 로직이나 데이터 접근을 몰라도 되고, 화면을 렌더링 하는데 집중할 수 있다.
- 사용자가 편집하길 원하는 모든 데이터를 가지고 있어야 한다.
- 뷰나 컨트롤러에 대해서 어떤 정도보 알지 말아야 한다.
- 변경이 일어나면, 변경 통지에 대한 처리방법을 구현해야 한다.

뷰(사용자 인터페이스)
모델에 담겨있는 데이터를 사용해서 화면을 그리는 일에 집중.
- 모델이 가지고 있는 정보를 따로 저장해서는 안된다.
- 모델이나 컨트롤러와 같이 다른 구성요소들을 몰라야 한다.

MVC 패턴 이전에는 하나의 서블릿이나 jsp만으로 비즈니스 로직과 뷰 렌더링까지 모두 처리했는데 이는 유지보수 측면이나 너무 많은 역할을 하게되는 단점이 있었다.

이후 서로 분리되어 각자의 역할에 집중할 수 있게끔 개발하고, 유지보수성, 확장성, 유연성, 중복코딩 문제점 사라짐.

---
