# [WEEK 01] 온보딩 (기간 : 9/23 ~ 9/26)

## COW SPRING 4기 PRE-ONBOARDING 학습 과제

본격적으로 Spring 학습에 들어가기 전에 여러분은 객체지향 코드에 대해 학습하고 이해하는 시간을 가지실겁니다!

객체지향 코드를 짜기 위해서는 우리가 사용할 언어인 JAVA에 대해 이해하고 있어야합니다.

이 온보딩 과제는 이번 COW Server 파트에 함께 하시는 7분의 개개인의 역량이 다르기 때문에 가장 최소한으로 알고 계셔야 할 내용을 중심으로 선정해봤어요!

많은 양의 정리를 요구하지 않는 과제이니 이해하신 내용을 토대로 간단하게 정리해주시면 됩니다. (1, 2, 3기의 학습자료가 github에 나와있으니 참고하셔도 좋아요☺️)

개인적으로, 분명 학습했던걸 다 기억하실 수 없으실거예요! 저도 마찬가지이고요.. 공부했던 것을 잘 정리해두는 습관을 가지는 것은 분명 큰 도움으로 돌아올 것이라 생각합니다. 그런 의미로 다들 파이팅해봐요!

---
> 아래의 필수 질문은 모든 분들이 정리하고 학습하셔야하는 내용입니다. 선택 질문은 원하시는 분들만 하시면 되지만 분명 학습하시면 큰 도움이 될 것들을 추려봤습니다!

# 필수

## www.google.com을 치면 일어나는일
Keywords : DNS, TCP/IP프로토콜, WS, WAS

--- URL을 입력하게 되면 캐시에서 DNS 기록을 확인하고, 캐시에서 확인할 수 없다면 www.google.com의 IP주소를 네임서버로부터 받아 로컬 DNS 서버에 캐싱하여 브라우저에 응답한다. 브라우저가 IP주소를 받으면 IP주소에 맞는 서버와 인터넷 프로토콜을 사용해 연결한다. 이때 사용하는 프로토콜이 TCP/IP 프로토콜이며 TCP 연결이 되면 브라우저는 서버에 HTTP 요청을 한다. 그러면 서버에 존재하는 WS가 브라우저의 요청을 받고 응답을 생성하여 HTTP 응답을 보낸다. 정적인 페이지는 WS에서 담당하며 동적인 페이지는 WAS가 담당한다. 이 단계들을 거치면 마침내 브라우저에 구글 페이지가 보이게 된다.

## API, HTTP통신

--- API(Application Programming Interface)는 애플리케이션 소프트웨어 및 서버를 통합하는 프로토콜로 특정 기능이 필요하거나 서버와의 연결이 필요한 경우 등에 있어 이를 해결하기 위해 코드를 새롭게 만들지 않아도 특정 기능을 사용할 수 있도록 도와준다.
HTTP(Hypertext Transfer Protocol)는 텍스트 기반의 통신 규약으로 인터넷에서 데이터를 주고받을 수 있게 도와주는 프로토콜이다. 클라이언트와 서버를 이어주는 일을 한다.

## 백엔드가 하는 일

--- 벡엔드는 서버를 만들고, 프론트엔드의 클라이언트 요청을 받아 서버에서 처리하여 유저에게 보여주기도 하며, 서버로 보내진 데이터를 저장 및 관리하는 일 등을 한다. 

## 객체지향 특징 및 장점

--- 객체지향은 추상화, 상속, 다형성, 캡슐화의 특징을 가진다. 추상화는 아직 정해진 값은 없지만 추후에 값을 채워넣을 껍데기를 만들 수 있음을 뜻하고, 상속은 이전의 객체의 여러 성질들을 그대로 물려받을 수 있음을 뜻한다. 다형성은 성질들을 물려받을 때 이를 원하는 대로 수정하여 다양하게 만들 수 있다는 것이며, 캡슐화는 객체를 하나의 캡슐로 보는 것으로 보안에 용이하다. 이러한 객체지향은 재사용성이 매우 높으며 지속적인 유지보수에 용이하다는 장점을 가진다.

## 코드 컨벤션이란

--- 일종의 코딩 상식이다. 다양한 사람들이 다양한 방식으로 코드를 작성하면 이전에 쓰여진 코드를 인수인계 받을 때 코드를 이해하는 데에도 오랜 시간이 걸리고 코드를 확장하거나 수정할 때 사소한 오류가 발생할 가능성이 높아진다. 그래서 이런 문제들을 해결하기 위해 프로그래밍 언어마다 각자 정해진 코딩 규칙에 따라 문법을 작성한다.
 자바의 경우 파일 인코딩은 UTF-8로 하며 변수명, 클래스명, 메소드명 등에는 영어와 숫자만 사용하고 패키지 이름은 소문자로 쓴다. 클래스와 인터페이스의 이름은 파스칼케이스, 메소드와 변수명에는 카멜케이스를 사용한다. 이외에도 많은 코드 컨벤션이 있다.

## MVC 패턴

--- Model-View-Controller의 약자로 하나의 애플리케이션이나 프로젝트를 구성하는 요소들을 뷰와 모델과 컨트롤러로 구분한 것이다. 뷰는 사용자에게 보여지는 화면을 담당하며 모델은 데이터 관리를 담당한다. 컨트롤러는 뷰와 모델이 소통할 수 있도록 중간에서 연결해주는 역할을 한다. 이렇게 역할을 나눠 프로그래밍하면 하나로 합쳐서 만드는 것보다 효율적인 작업처리가 가능하며 확장성, 유연성 및 유지보수성이 증가한다.
